10月23日 星期一
第2次
早安 岡繪里
真是個清爽的早晨啊
嗨 學長
我可是很不爽欸
學校在相反的方向吧
你是要去哪裡
哪裡都不去
惡人是不會去上課的
惡人應該也不會幫公務員做事吧
你是要去幫浦地先生做事吧
這件事跟你沒關係
岡繪里 我希望你加入我這一邊
你根本就什麼都不懂
我想看到的是你慘敗的模樣
你知道浦地先生的目的嗎
只要能贏 我根本就不在乎那種東西
浦地先生想消滅咲良田的所有超能力
讓所有人都忘記超能力
在一個平凡的普通小鎮中生活
這就是浦地正宗的目的
我想要阻止他
想保護咲良田的超能力
所以…
我懇求你
岡繪里 請助我一臂之力吧
年
前
10年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
好
き
だ
っ
た
年
開
く
事
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
事
の
な
い
小
説
こ
れ
が
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
「自
分
ら
し
れ
さ」
と
が
カッ
コ
つ
「自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ」
と
カッ
コ
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
物
從偉人們口中偷來金玉良言
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
で
偽裝成自己的思想四處炫耀
自
分
る
の
物
で
よ
う
自
に
分
の
物
よ
う
に
得
意
げ
我一直都在嘲笑這樣的人
に
話
意
す
人
を
嘲
げ
笑
う
に
話
す
人
を
嘲
笑
う
で
も
棚
但經偽裝虛飾而成的那個我
に
も
あ
げ
棚
た
「自
に
分
ら
し
さ」
も
あ
げ
た
「自
分
ら
し
さ」
も
同
じ
よ
其實也和他們是一樣的貨色
う
な
物
じ
な
の
は
よ
う
な
物
の
は
本
当
は
我早已有所自覺
気
づ
当
い
て
た
は
気
づ
い
て
た
心
を
今
所以要回歸初心
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
を
訣別是我對我自己的選擇
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
強
這宣言響徹心中所有角落
く
言い聞
に
か
せ
た
強
く
言い聞
か
せ
た
後
ろ
指
即使會被人們唾棄和指責
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
け
一定能邁向前方絕不退縮
を
向
け
る
だ
よ
な？
け
を
向
け
る
よ
な？
世
界
が
與其探循世間殘留的痕跡
残
して来
た
足
跡
界
を
が
残
して来
た
足
跡
を
辿
る
よ
不如前去開拓嶄新的地圖
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
が
既然是自己所堅信的道路
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
ず
心中絕不會再有一絲迷惘
に
行
け
わ
る
よ
な？
ず
に
行
け
る
よ
な？
大
丈
夫
不再認輸
丈
夫
這是什麼意思
你真的以為只要低頭我就會幫你嗎
當然囉 你會幫我的
憑什麼
很明顯 因為那才是你的目標
岡繪里 你不是說想要贏我嗎
因為那就能證明我的弱小
當然囉 所以…
所以 你一定會幫我的
聽好了 我用了重啟
然後呢
因為被你和浦地先生逼到走投無路了
曾經一敗塗地
然後用重啟逃回來了
所以才會來見你
懂了吧 岡繪里
我的意思是
我認輸了 所以請來幫我吧
開玩笑 沒見過有人認輸時還這麼高高在上的
好了 岡繪里 快來幫我忙
這樣你就徹底贏了
我看你是故意的吧
覺得只要裝成兩年前的樣子 我就會幫你了
這就是你的企圖？
我這次是真心認輸了
這是我最真誠的落敗宣言
至今我仍覺得兩年前對你做的事情是錯誤的
我…
但是 這一次我承認失敗了
我承認正如你所說 兩年前的我很強大
好吧 學長想要我做什麼
大家久等了
好了 那就開始吧
這是要開始什麼
決定咲良田未來的會議
10月23日 星期一 9:30
第2次
嗯 果然不一樣
在重啟前的今天9點30分
這裡應該因為第一次超能力失控事件
而發生車禍才對
失敗了嗎
嗯 失敗了
肯定是那個少年做了什麼吧
岡繪里也沒有出現在會合地點
這件事也和重啟前不同
淺井君究竟是想幹什麼呢
難道不是想保護咲良田的超能力嗎
肯定是這樣啊
但是 他的手段呢
若不是傻到一定程度的話
他應該明白自己不可能每次都阻止得了我
他並不是個愚蠢的人
那就只剩下一個可能性了
若非愚蠢 便是睿智了
他恐怕是找到戰勝我的辦法了吧
是什麼呢
就是這樣 大家有什麼問題嗎
宇川小姐 我只是想和浦地先生談談而已
推心置腹地交流一下
並爭取握手而別
我並不想引起紛爭
只想辯論一番 交換一下意見而已
我明白你是站在徹底公平的立場上維護正義
所以若知道了一切後你仍選擇支持浦地先生
我也無話可說
但是 浦地先生目前獨斷專行 絲毫不留商量的餘地
所以 請宇川小姐先來審查我吧
我相信自己能滿足你的正義
至於這份自信是對是錯
就由你在我身邊觀察來下結論吧
索引小姐
嗨
久疏問候了 浦地先生
久疏問候？我們昨天或前天應該也見過面吧
但在那之後用了重啟
所以我們最後一次見面是上個月的事了
你為什麼要用重啟呢
那當然是因為發生了我不樂意見到的事
哦？是什麼事
舉例來說 重啟前發生了車禍
咲良田的超能力也消失了
所以你用了重啟 事先化解了車禍
車禍的原因是一個女孩子無意識中發動了超能力
浦地先生 您知道她用了什麼超能力嗎
不知道
您的筆記本上應該有寫吧
她使用的是讓任何人都無法往她看過去的能力
司機因此看不到前面 所以引發了車禍
還真是個害羞的能力啊
那個女孩摔倒了 因為人行道的磚塊有裂縫
絆到了她的腳
一定是因為在人們面前摔倒很難為情
她才會使用了超能力吧
原來如此 如果她沒有摔倒 也就不會發生車禍了
是的
我今天早上把花盆移動了一下
擋住了原本會絆倒她的碎磚塊
淺井君 你明白自己的行為意味著什麼嗎
阻止了一起不幸的事故
那是件了不起的事
但你這麼聰明 應該很清楚吧
如果重啟前發生了能讓咲良田的超能力消失的大事
這是必須要通知管理局的
我也覺得是這樣
但是 你用重啟顛覆了管理局的決策
這就違反了規定
是無法搪塞的罪責
這是我的台詞吧 浦地先生
您有計劃地引發了問題
並誘使管理局做出了錯誤的決定
這就違反了規定 是無法搪塞的罪責
這都是你的臆測而已
如果我有客觀的證據呢
我願洗耳恭聽
有個叫相麻菫的女生
雖然兩年前去世了 但今年夏天她重生了
然後呢
她擁有預見未來的能力
原來如此 你還真是壞心眼
預見未來被視為咲良田最優秀的能力
掌握著與其同等能力的少女
她的存在本來應該是連您也不可以隱瞞的情報
但是您卻隱瞞了
因為一旦有了第二代魔女
想擾亂管理局就會變得很困難
這也是沒有證據的
現在得到了
我現在把這件事告訴您了
如果您將相麻的存在秘而不報的話
那將會是無法搪塞 又客觀可見的罪責
浦地先生 要不要見個面談一談呢
可以見面 但是你要談什麼
我想我們一定是對彼此有所誤會
讓我們來解除誤會吧
原來如此 那就在一個小時後見面吧
那麼急嗎
你有什麼不滿嗎
這是不打算讓我事先做準備
最好是今晚或明天
那樣不行嗎
不行啊 我也是很忙的
如果不能立刻見面的話 暫時就沒什麼機會了
明白了 那就在一個小時後
上午11點見面吧
地點之後再通知索引小姐
嗯 可以
很期待和你見面
我要和浦地先生見面
但看這個樣子是不太可能握手言歡了
接下來9個小時內我們也沒辦法存檔
春埼 我覺得很困擾
你可以幫我嗎
嗯 當然囉
謝謝
大家就先各自考慮一下吧
我要先離開30分鐘左右
如果認為咲良田應該保有超能力
就留在這間包廂裡吧
那麼 希望30分鐘後還能再見面
惠 不需要說服他們嗎
不用 在照片裡的世界預見未來時
稍微掌握了一些未來的事情
那就是說…
我只是假裝把選擇權交給他們5人而已
其實早就知道他們會如何選擇
我只是逃離現場而已
無論是多麼真誠的話語
一旦事先知道對方的回答 都會覺得像謊言一樣
太好了
因為你總是在忍耐
現在你學會了逃避 真是太好了
能夠再次聽到春埼的話語
都得益於相麻的力量
就是這樣 微不足道的小事
便是一切
相麻豁出生命想要傳述給我的
一切話語
是那個房間吧
好久不見了 浦地先生 索引小姐
還有加賀谷先生
走廊上的那位是守衛嗎
不 他的任務暫且就只有開關門而已
要點歌嗎
管理局成員在執行勤務時是禁止唱歌的
真的嗎
淺井君 我們開門見山地談吧
那麼就進入正題吧
我想讓咲良田保留超能力
這種像神跡一般美好的能力 棄之可惜
我希望有關超能力的一切都從世上消失
這種偽裝成希望 卻只會醞釀悲劇的能力
就如同惡魔一般
我們的見解完全是兩條平行線欸
是啊 如果雙方都沒有妥協的餘地
就只能各行其事了
真的是如此嗎 浦地先生
想要消滅超能力 也就等於是想完全掌控它們吧
嗯 可以這麼說
對此我也是一樣
所以呢
所以說我們還是很相似的
我也同樣打算管理超能力
讓我們別忘記這座城鎮數以萬計的超能力
而是去管理它們吧
那不是人類應該做的事
我明白
管理超能力的並非管理局成員
而是管理局整個機構
是的 管理局不認同獨裁者
但是 浦地先生
如果管理局這個系統的地位堅如磐石
連管理局成員都不允許忤逆的話
那和獨裁又有什麼區別
說的太對了 淺井君
那也是圍繞著管理局的問題之一
系統本身一旦出錯 所有人都束手無策
錯誤也會永遠持續下去
我明白
也就是說 為系統而犧牲的能力者
將永遠得不到拯救
對於創造了境界線的兩位能力者
管理局的系統是絕對不會挽救他們的
所以淺井君的想法是
為了清除管理局被系統支配所產生的難題
反而需要成為獨裁者嗎
由擁有心和意識的支配者
來創造可以消除系統錯誤的環境
基本上說對了
但還需要補充一點
是什麼
我沒辦法完全信任自己
或許會犯下某種錯誤
我所堅信的事 有可能會成為所謂的系統錯誤
嗯 你的擔心很合理
所以浦地先生 我有一個請求
我需要有人來監視我
並非系統
而是由擁有感情的幾個人來監視我
而我覺得其中一人應該是您
拜託了 請你幫助我吧
好啊 你的建議太美妙了
我願對你提供全面的幫助
他是我最為信任的同事
加賀谷肯定也願意協助淺井君
你怎麼了 淺井君
來啊 握個手吧
請多關照 加賀谷先生
這樣就結束了
不 現在才剛要開始而已
室長
我想不起能力的使用方法
淺井君 看來你有許多優秀的夥伴啊
並沒有許多 但確實
大家都在支持著我
一切都按照你的計畫 你一定心情愉悅吧
也並不盡然
您一直都不肯看我的眼睛
那是當然的囉 我可不能冒那種風險
您是何時注意到的呢
從你把會面地點指定為卡啦OK包廂時
哪怕接受一點點不利的條件 你也需要準備獨立的房間
而且是相鄰的兩個房間
是的
你的朋友們都在隔壁
難說啊 我也希望大家都把我當成朋友
其中一個是操縱記憶的能力者
使用條件 記得是視線相交5秒以上吧
嗯 是個叫岡繪里的女孩
另一個是複製能力
你利用它暫時獲得了操縱記憶的能力
那是坂上同學
但是他只能把能力複製給直接觸摸到的對象
一定也有能在牆上開洞的能力者對吧
在那邊的沙發上開了洞後
從隔壁房間接觸著你的身體
那是村瀨同學
能夠在5分鐘內清除任意的物體或現象
靠著朋友們的協助 你暫時獲得了操縱記憶的能力
然後操縱了加賀谷的能力
讓他忘記了能力的使用方法
嗯 正是如此
你本來是打算對我用的吧
你試圖操縱我的記憶
強迫我接受你的要求
這是踐踏他人人格的野蠻手段
但是沒有意義
淺井君 你的一切努力都是徒勞
我有令對方的時間回溯的能力
只需要回溯10分鐘
加賀谷就能回想起能力的使用方法
我…究竟…
你看 恢復正常了
我再說一次 淺井君
這樣就結束了
結束？真是無法理解
現在才是真正的開始
你以為我為什麼要陪你說這麼久的閒話呢
更關鍵的是 為什麼注意到你的企圖了
我卻沒有提醒加賀谷呢
那是因為我全都料到了啊
在對我們使用能力時
你就註定失敗了
淺井惠
你對管理局成員使用了妨礙公務的超能力
現在依據管理局的規定 對你實施拘捕
為什麼你會認為只有自己在拖延時間呢
對於竟然會產生如此無聊錯覺的你
為什麼相麻菫這樣的人會受到挫折呢
若有需要 連管理局我也不放在眼裡
我早在兩年前就有這個覺悟了
這樣就能讓你驕傲成這付德性 我覺得很尷尬
浦地先生 現在才是真正的開始
這是宇川紗紗音幹的嗎
是啊 一分鐘就能完成任何工程
我上次坐溜滑梯都已經是小學時候的事了
喂 惠
那個身上的西裝似乎很高級的大叔是誰啊
真是的 老師因為學生的請求而不去學校
實在太離譜了
現在的狀況就是如此離譜啊
開車的人 你是津島信太郎嗎
嗯 是啊
真是胡作非為啊
為什麼讓管理局的人來當司機
其他的熟人都沒有駕照啊
竟然是這種理由啊
到底發生了什麼事
這位是浦地正宗先生
在管理局的對策室擔任室長
很榮幸認識你 津島同志
我聽說你是一名優秀的管理局成員
真讓我吃驚
我也是
惠 這是怎麼回事
我把他叫了出來 並綁架了他
玩笑就免了 快說實話
這是事實
我現在正被淺井君綁架
而且 津島同志
你就是淺井君的幫兇了
下集預告
你真的以為自己可以說服我嗎
那就老套地抓個人質吧
淺井君拋棄了你
必須接受所有的困難與絕望
不要 別這樣 拜託你
不得不面對現實活下去
不肯面對現實的人 不就是你嗎
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続ける
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
悲しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由